hey this is Jessie Tula for batf
Hola, soy Jessie Tula de batf
frame.com welcome back to the scripting
frame.com. Bienvenidos de nuevo al
for After Effects tutorial this is part
tutorial de scripting para After Effects. Esta es la
two and in this tutorial we're going to
segunda parte y en este tutorial vamos a ver
be going through scripting for After
scripting para After
Effects specifically in the last
Effects específicamente. En el tutorial anterior
tutorial we went over some basic
vimos algunos
JavaScript Concepts that you need to
conceptos básicos de JavaScript que necesitas para
start scripting but in this tutorial
empezar a programar, pero en este tutorial
we're going to get into all of the after
vamos a entrar en todas las
effects specific parts of scripting so
partes específicas de After Effects del scripting para
that we can actually create a script
que podamos crear un script
that runs and performs a task within
que se ejecute y realice una tarea dentro de
After Effects so here you can see I have
After Effects. Así que aquí puedes ver que tengo
just a very simple project set up a
un proyecto muy simple configurado con un
bunch of solids and one of our solids
montón de sólidos y uno de nuestros sólidos
has some markers on it we have seven
tiene algunos marcadores. Tenemos siete
markers here and the script that we're
marcadores aquí y el script que vamos
going to create is going to take the
a crear va a tomar la
layer with the markers and it's going to
capa con los marcadores y va a
change the start time of seven different
cambiar el tiempo de inicio de siete
layers just because we have seven
capas diferentes solo porque tenemos siete
different markers here to the start time
marcadores diferentes aquí al tiempo de inicio
of those markers so I'm just going to go
de esos marcadores. Así que voy a repasar
through by hand what we want our script
a mano lo que queremos que haga nuestro script.
to do so let's start with layer one
Así que empecemos con la capa uno. La
layer one's already lined up with marker
capa uno ya está alineada con el marcador
one let's go to marker 2 align Layer Two
uno. Vamos al marcador 2. Alinea la capa dos.
go to marker three align layer three and
marcador tres alinear capa tres y ya entiendes
you get the point so it's just going to
el punto, así que simplemente va a
go through and move all of these layers
recorrer y mover todas estas capas
now seven markers seven layers may not
ahora siete marcadores siete capas puede que no
be something that is worth writing a
sea algo para lo que valga la pena escribir un
script for but if you have a layer that
script pero si tienes una capa que
has 100 markers 200 markers and 200
tiene 100 marcadores 200 marcadores y 200
layers it's going to take some time to
capas va a llevar algún tiempo
go through each one of those markers and
recorrer cada uno de esos marcadores y
layers and align them so this script is
capas y alinearlos así que este script
going to make it happen instantly so
va a hacer que suceda instantáneamente así que
let's get started with our script so
comencemos con nuestro script así que vamos
we're going to open up our script
a abrir nuestro
editor and we're going to start
editor de scripts y vamos a comenzar
out by creating some variables and these
creando algunas variables y estas
variables are going to hold After
variables van a contener
Effects components forance the first
componentes de After Effects forance lo primero que
thing we want to do is set a variable
queremos hacer es establecer una variable
equal to the composition that we're in
igual a la composición en la que estamos así que
so to do that we're going to create a
para hacer eso vamos a crear una
new variable and I'm going to call it
nueva variable y la voy a llamar
comp and I'm going to set that equal to
comp y voy a establecerla igual a
the active composition now compositions
la composición activa ahora composiciones
and anything that appears up in this
y cualquier cosa que aparezca en este
project panel in scripts is considered
panel de proyecto en scripts se considera
to be an item so this right here is a
un elemento así que esto de aquí es un
composition item this is a folder item
elemento de composición este es un elemento de carpeta
this is an AV layer
este es un elemento de capa AV
item and so on so everything that
y así sucesivamente  entonces todo lo que
appears up here is considered to be an
aparece aquí arriba se considera un
item so in order to find the composition
elemento, así que para encontrar la composición en la que
that we're in we're going to look for
estamos vamos a buscar
the active
el
item so to start out we have to type in
elemento activo, así que para empezar tenemos que escribir
app. project and this specifies our
app.  proyecto y esto especifica nuestra
current application in our current
aplicación actual en nuestro
project and then we're going to type
proyecto actual y luego vamos a escribir
active item and make sure you're aware
elemento activo y asegúrese de que esté al tanto de
of the
las mayúsculas y minúsculas, así que
uh case there so active lowercase item
activo en minúsculas, elemento en mayúsculas
uppercase and we can end this with our
y podemos terminar esto con nuestro
semicolon so right now this will create
punto y coma, así que ahora mismo esto creará
a variable which contains the current
una variable que contiene la
composition now real quick one thing I
composición activa actual. Ahora, rápidamente, una cosa que
didn't mention in the previous tutorial
no mencioné en el tutorial anterior
that is actually a very important part
que en realidad es una parte muy importante
of coding is comments and what comments
de la codificación son los comentarios y lo que los comentarios le
allow you to do is write notes about
permiten hacer es escribir notas sobre lo que
what you're scripting about what needs
está escribiendo en el script sobre lo que debe
to happen different things can be
suceder diferentes cosas pueden ser cualquier cosa y
anything and and it just helps you keep
simplemente le ayuda a mantenerse
organized and make sure you know what's
organizado y asegurarse de que sabe lo que está sucediendo
going on and what you were thinking at
y lo que estaba pensando en ese
the time so I'm going to be using
momento, así que voy a usar
comments throughout this tutorial to
comentarios a lo largo de este tutorial para
kind of explain what's happening in each
explicar lo que está sucediendo en cada
line and then you'll be able to download
línea y luego podrá descargar
this script and you'll be able to see
este script y podrá ver
all the comments so that you can go
todos los comentarios para que pueda revisarlo
through it and better understand what's
y comprender mejor lo que está
going on so to write a comment there's a
sucediendo, así que para escribir un comentario hay un
couple ways to do it one is to put two
par de maneras de hacerlo, una es poner dos
slashes and then anything after that is
barras inclinadas hacia adelante y luego todo lo que después de eso es
a comment and you can see it shows up as
un comentario y puede ver que aparece en
green which basically just means it's
verde que  Básicamente significa que
not being affective it's not being read
no es efectivo, no lo lee
by the script all of this stuff is
el script, todo esto se
ignored the second way to write a
ignora. La segunda forma de escribir un
comment and I'll show you the problem
comentario, y les mostraré el problema
first is let's say you have a very long
primero, es decir que tienen un comentario muy largo,
oops and so it gets to a point where
ups, y llega un punto en que es
it's too long to be on one line so you
demasiado largo para estar en una línea, así que
want it to be on the next line well when
quieren que esté en la siguiente línea. Bueno, cuando
you start a new line it's no longer
empiezan una nueva línea, ya no es
common so there's a couple ways to fix
común, así que hay un par de maneras de solucionar
that either each line needs to start
eso, o cada línea necesita empezar
with those double for flashes or you can
con esos dobles para destellos, o pueden
create what's called a multi-line
crear lo que se llama un comentario de varias líneas,
comment and to do that you're going to
y para hacerlo van a
type a forward slash and then an
escribir una barra inclinada y luego un
asterisk and
asterisco, y
then everything you
luego todo lo que
type is a
escriban es
common until you end the common so we
común hasta que terminen el común, así que lo
start it with a forward slash and then
empezamos con una barra inclinada y luego
an asterisk we end it with an asterisk
un asterisco, lo terminamos con un asterisco
and then a forward slash and now we're
y luego una barra inclinada, y ahora
back to normal coding so there's those
volvemos a la codificación normal, así que hay
two types of comments there's the single
dos tipos de comentarios, el de una sola
line and the multi-line
línea y el de varias líneas,
and here I'm just going to put a single
y aquí voy a poner un
line comment and notice that you can put
comentario de una sola línea y observen que pueden poner
those comments on the same line as
esos  comentarios en la misma línea que el
script as long as it comes after them
script siempre que venga después de ellos
and so the first part of this line will
y por lo que la primera parte de esta línea se
be run but the part after the comment
ejecutará pero la parte después del comentario
won't be it wouldn't work the other way
no lo hará obviamente no funcionaría al revés
around obviously because if there's a
porque si hay un
comment before everything following that
comentario antes todo lo que sigue se
becomes a
convierte en un
comment so this line is going to set a
comentario entonces esta línea va a establecer una
variable all right so now we have the
variable bien entonces ahora tenemos la
active composition next thing we want to
composición activa lo siguiente que queremos hacer
do is get the selected layer which is
es obtener la capa seleccionada que
going to be our layer that has the
va a ser nuestra capa que tiene los
markers so how do we do this well let's
marcadores entonces cómo hacemos esto bueno vamos a
create a new variable and we're going to
crear una nueva variable y la vamos a
call it the layer and we're going to set
llamar capa y vamos a establecerla
this equal to the selected layer now you
igual a la capa seleccionada ahora
could go through and type this stuff
podrías volver a escribir esto sin
again however since we have this
embargo como tenemos esta
variable instead of having to type the
variable en lugar de tener que escribir el
app project active item we can just type
elemento activo del proyecto de la aplicación podemos simplemente escribir
comp now there's a couple different ways
comp ahora hay un par de formas diferentes
to specify which layer you want one way
de especificar qué capa quieres una forma
is to type layer and then in parenthesis
es escribir capa y luego entre paréntesis
we can put the layers index and the
podemos poner el índice de la capa y el
layer index is this number right in in
índice de la capa es este número justo en
this
esta
column
columna
or since we don't necessarily know which
o como no necesariamente sabemos cuál
one of the layers is going to have the
de las capas va a tener los
markers we're going to rely the that the
marcadores vamos a confiar en que el
user has the marked layer selected so
usuario ha marcado  capa seleccionada, así que
what we're going to do is find the
lo que vamos a hacer es encontrar la
layer so the comp.
capa seleccionada para la composición.
selected layers now notice the S here
capas seleccionadas ahora fíjense en la S aquí
this is selected layers because this
esto es capas seleccionadas porque esto
returns all the layers that are selected
devuelve todas las capas que están seleccionadas
in an
en una
array now what makes this a little bit
matriz ahora lo que hace esto un poco
tricky is that we're only looking for
complicado es que solo estamos buscando
one layer but even when one layer is
una capa pero incluso cuando se selecciona una capa
selected this still returns an array and
esto todavía devuelve una matriz y
if you remember the first element in an
si recuerdan el primer elemento en una
array has an index of zero so what we
matriz tiene un índice de cero entonces lo que
want to do is take the selected layer
queremos hacer es tomar la capa seleccionada
from the
de la
comp and return the first element in
composición y devolver el primer elemento en
that
esa
array so what we've done here is we're
matriz entonces lo que hemos hecho aquí es que estamos
returning the selected layer only one
devolviendo la capa seleccionada solo una
layer which is the first item in the
capa que es el primer elemento en la
selected layers array so let's make a
matriz de capas seleccionadas así que hagamos un
comment for this okay now using this
comentario para esto bien ahora usando esta
layer which has the markers on it we're
capa que tiene los marcadores en ella vamos
going to find out how many markers this
a averiguar cuántos marcadores tiene esta
layer
capa
has so we're going to create a new
así que vamos a crear una nueva
variable and we're going to call it numb
variable y la vamos a llamar numb
markers so how do we get the number of
markers entonces cómo obtenemos el número de
markers well let's start out with the
marcadores bueno comencemos con la
layer so we're first specifying which
capa así que primero estamos especificando de qué
layer we're talking about and because
capa estamos hablando y como se ha
it's been stored in this variable we can
almacenado en esta variable
now just use the variable
ahora podemos simplemente usar la variable en
itself the layer.
sí la capa.
marker and this will get us into the
marcador y esto nos llevará a los
marker attributes now there are
atributos del marcador ahora hay
different ways to specify this marker
diferentes maneras de especificar esta
property you can also type the layer.
propiedad del marcador también puede escribir la capa.
property and then in quotes inside
propiedad y luego entre comillas dentro de
parentheses you can type marker and
paréntesis puedes escribir marcador y
there are probably a couple other ways
probablemente haya un par de formas más,
but the way I like to do it is just by
pero la forma en que me gusta hacerlo es simplemente
typing marker all lowercase and I think
escribiendo marcador todo en minúsculas y creo que esa es
that's the simplest way okay so the
la forma más sencilla, de acuerdo, entonces la
layer. marker. num
capa.  marcador.  num
Keys then we can end the line with a
Keys, luego podemos terminar la línea con un punto y coma,
semic colon so what this is saying is
así que lo que esto dice es que está
it's saying in the layer under the
diciendo en la capa debajo de las
marker properties how many keys are
propiedades del marcador cuántas claves hay
there and basically what it's saying is
y básicamente lo que dice es
how many markers are on this layer so
cuántos marcadores hay en esta capa, así que
now this variable contains a number
ahora esta variable contiene un número que
telling us how many markers there
nos dice cuántos marcadores hay,
are okay so now we have the three
bien, ahora tenemos las tres
variables that we need to create our
variables que necesitamos para crear nuestro
script so what we're going to do is
script, así que lo que vamos a hacer es
we're going to create a for Loop that
crear un bucle for que se
Loops for each marker and repositions
repita para cada marcador y reposicione
the start time of each layer so let's
el tiempo de inicio de cada capa, así que comencemos
start out by creating our for Loop so
creando nuestro bucle for, así que
four
cuatro
opening and closing parentheses and
paréntesis de apertura y cierre y
inside remember there's three parameters
dentro recuerden que hay tres parámetros,
first we have to create our variable and
primero tenemos que crear nuestra variable y voy
I'm just going to say I is equal to 1
a decir que I es igual a 1
and the reason I'm starting with one is
y la razón por la que estoy comenzando con uno es
because the first layer index is one not
porque el índice de la primera capa es uno, no
zero so I is equal to 1 semicolon we
cero, así que I es igual a 1 punto y coma
want to do
queremos hacer
this as long as I is less than or equal
esto siempre que I sea menor o igual
to num markers
que num markers,
so basically this is going to run
así que básicamente esto se va a ejecutar
through and since we have seven markers
y como tenemos siete marcadores,
when it's equal to seven it's still
cuando es igual a siete todavía se va
going to run but once it's equal to 8
a ejecutar pero una vez  es igual a 8 ya
it's no longer less than or equal to so
no es menor o igual que así que va a
end and then our increment
terminar y luego nuestro incremento
i++ so inside this Loop we only need a
i++ entonces dentro de este bucle solo necesitamos una
single line of code so what this part of
sola línea de código entonces lo que esta parte del
the code needs to do is set the time of
código necesita hacer es establecer el tiempo de
each layer to the marker's time
cada capa al tiempo del marcador
so to do that we're going to start out
entonces para hacer eso vamos a empezar
by saying the comp because we're no
diciendo comp porque ya no estamos
longer talking just about this layer
hablando solo de esta capa
we're talking about different layers in
estamos hablando de diferentes capas en
the composition so we're going to start
la composición entonces vamos a empezar
with a
con una
comp do
comp do
layer and in parenthesis we this is
layer y entre paréntesis we aquí es
where we specify the layer index now
donde especificamos el índice de la capa ahora
this is constantly changing so what we
esto está cambiando constantemente entonces lo que hacemos
do is just put I inside so it's going to
simplemente poner i dentro entonces va a
first the first time through the loop
primero la primera vez a través del bucle va a
it's going to have we're going to go to
tener vamos a ir a la
layer one second time through Layer Two
capa uno segunda vez a la capa dos
and so
y así sucesivamente
on and what we're affecting in this
y lo que estamos afectando en esta
layer is the layer's start time so start
capa es el tiempo de inicio de la capa entonces
time and we want to set this equal
tiempo de inicio y queremos establecer esto igual
to the time of the first marker so now
al tiempo del primer marcador entonces ahora
we're talking about the layer because
estamos hablando de la capa porque
the layer is what contains these
la capa es la que contiene estos
markers then I'm going to type
marcadores entonces voy a escribir
marker and then we're going to type key
marker y luego vamos a escribir key
time now to get the particular marker
time  Ahora, para obtener el marcador en particular del que
we're talking about opening closing
estamos hablando, abrimos y cerramos los
parentheses and once again we're going
paréntesis y, una vez más, vamos
to put
a poner
I so when we get the first layer we're
I, así que cuando obtenemos la primera capa,
also going to be getting the first
también obtendremos el primer
marker second time through second layer
marcador, la segunda vez, la segunda capa, el
second
segundo
marker and if we run this making sure we
marcador, y si ejecutamos esto, asegurándonos de
have our markered layer
tener seleccionada nuestra capa marcada,
selected we go into After Effects you
vamos a After Effects,
can see what happened all of our layers
puedes ver lo que sucedió, todas nuestras capas se han
moved now one thing you should notice is
movido. Ahora, una cosa que debes notar es
that if I undo
que si deshago
this everything is undone one at a time
esto, todo se deshace uno por uno, así que
so the script although it all happens
el script, aunque todo sucede
instantly really it's going through and
instantáneamente, en realidad está funcionando y
it's doing each step one at a time just
haciendo cada paso uno por uno, como lo harías
as you would just at a much quicker
tú, solo que a un ritmo mucho más rápido,
pace so
así que
really our script is functioning and
realmente nuestro script está funcionando y
complete but there's a lot more we can
completo, pero hay mucho más que podemos
add to this to make it a little bit more
agregar para que sea un poco más
user friendly so let's say the first
fácil de usar, así que digamos que la primera
layer of the composition is not the
capa de la composición no es la
layer you wanted to start moving let's
capa que querías empezar a mover, digamos que
say you wanted the third layer to be
querías que la tercera capa estuviera
with marker one the fourth layer to be
con el marcador uno, la cuarta capa
with marker 2 so you want to start our
con el marcador dos, así que quieres que nuestro
script from the third layer well how do
script comience desde la tercera capa, bueno, ¿cómo
you do that well well we could go into
haces eso? Bueno, podríamos ir a
our script and add two here and this
nuestro script y agregar dos aquí y esto
would make it so our first marker is
sería  Haz que nuestro primer marcador
matched up with our third layer and if
coincida con nuestra tercera capa y si
we run through
ejecutamos
this making sure we have the correct
esto asegurándonos de tener la capa correcta
selected you can see now it starts from
seleccionada, puedes ver que ahora comienza desde
our third
nuestra tercera
layer
capa,
but but having to go into our script and
pero tener que entrar en nuestro script y
change this every time might not be
cambiar esto cada vez puede que no sea
something you want to do so what we're
algo que quieras hacer, así que lo que
going to do is create a prompt that asks
vamos a hacer es crear un mensaje que le pregunte
the user what layer they want to start
al usuario con qué capa quiere empezar,
with so create a new variable call it
así que crea una nueva variable llamada
layer we're going to set this equal to
capa de inicio, vamos a establecer esto igual al
prompt and I'm going to
mensaje y voy a
say first layer to be
decir primera capa que se verá
affected and just for an example layer
afectada y solo por ejemplo capa
one okay so now when we run
uno, bien, entonces ahora cuando ejecutamos
this in After Effects we get prompted
esto en After Effects, se nos pregunta con
for which layer we want to start with so
qué capa queremos empezar, así que
we would type three the script would run
escribiríamos tres, el script se ejecutaría
and obviously nothing's happened
y obviamente nada ha sucedido
correctly yet because we haven't used
correctamente todavía porque no hemos usado
the data we just
los datos que acabamos de
collected but that's how it's going to
recopilar, pero así es como va a
start okay so now that we've collected
empezar, bien, entonces ahora que hemos recopilado
this data from our user we need to
estos datos de nuestro usuario, necesitamos
implement it into our Loop
implementarlos en nuestro bucle,
now you couldn't just do this because
ahora no podrías hacer esto
then this because then the layer would
porque entonces la capa sería
be the same each time so what we need to
la misma cada vez, así que lo que necesitamos
do is combine
hacer es combinarlo
it with our changing variable now the
con nuestra variable cambiante, ahora el
problem here is that let's say the user
problema aquí es que  Digamos que el usuario
put in two as the start layer well if
puso dos como capa inicial. Bueno, si
the start layer is equal to two and the
la capa inicial es igual a dos y la
variable is equal to one then the first
variable es igual a uno, entonces la primera
layer that's going to be moved is not
capa que se moverá no es la
layer 2 but layer three so to fix this
capa 2, sino la capa tres. Para solucionar esto,
we need to subtract
necesitamos restar
one from whatever the user puts in and
uno a lo que el usuario ponga y
that'll fix our problem and just to keep
eso solucionará nuestro problema. Y para evitar que
this from being a little bit too much on
esto sea demasiado en
one line I'm going to set this equal to
una sola línea, voy a establecer esto igual a
a new variable called layer
una nueva variable llamada
index and then we can put layer
índice de capa y luego podemos poner el
index into this Loop so before we run
índice de capa en este bucle. Así que antes de ejecutar
this let's just make some
esto, hagamos algunos
comments okay so let's run this and
comentarios. Bien, ejecutemos esto y
let's see what happens have our layer
veamos qué sucede. Tenemos nuestra capa
selected run
seleccionada. Ejecutar
ask us for a layer we'll say
nos pide una capa, diremos
three and you can see it worked exactly
tres, y pueden ver que funcionó exactamente
as we expected starting with layer three
como esperábamos. Comenzando con la capa tres,
it went down the line and if we undo
bajó por la línea. Y si deshacemos
this and run it again let's say we start
esto y lo ejecutamos de nuevo, digamos que comenzamos
with Layer
con la capa
Two you can see it now started with
dos, pueden ver que ahora comenzó con la
Layer Two and went down the line and
capa dos y bajó por la línea, y
each consecutive layer is moved to the
cada capa consecutiva se mueve al
next
siguiente
marker okay so let's undo this and you
marcador. Bien, deshagamos esto y
can see that every time we're running
pueden ver que cada vez que ejecutamos
the script we have to undo it one layer
el script tenemos que deshacerlo capa por capa.
at a time and if you had 100 markers or
tiempo y si tuvieras 100 marcadores o
200 markers or a th000 markers and you
200 marcadores o mil marcadores y
made a mistake you'd have to undo it a
cometieras un error tendrías que deshacerlo
thousand times but there's a way to get
mil veces pero hay una manera de evitar
around that so what we're going to
eso así que lo que vamos a
do is we're going to create what's
hacer es crear lo que se
called an undo group so to create an
llama un grupo de deshacer así que para crear un
undo group you type app. begin undo
grupo de deshacer escribes app.  comenzar grupo de deshacer
and in parenthesis we're going to give
y entre paréntesis le vamos a dar
it a name and I'm just going to use
un nombre y voy a usar
layers to
capas para
markers and after we begin our undo
marcadores y después de comenzar nuestro
group we have to end our undo group and
grupo de deshacer tenemos que terminar nuestro grupo de deshacer y
we want to end it after our script has
queremos terminarlo después de que se haya ejecutado nuestro script
been run so down under the for loop
así que debajo del bucle for
we're going to type in app. end undo
vamos a escribir en app.  fin del
group parenthesis semicolon and nothing
grupo de deshacer paréntesis punto y coma y no es necesario
needs to be put here so here we are
poner nada aquí así que aquí estamos
starting our undo group and here we are
comenzando nuestro grupo de deshacer y aquí estamos
ending our new
terminando nuestro nuevo
group and now if we run
grupo y ahora si ejecutamos
this we'll just keep it at
esto lo mantendremos en
one everything's happened just the same
uno todo ha sucedido igual
but if we go up to edit you can see it
pero si vamos a editar podemos ver que
now says undo layers to markers and if
ahora dice deshacer capas a marcadores y si
we hit undo or contrl Z you can see it
presionamos deshacer o Ctrl+Z podemos ver que
undoes everything at
deshace todo a la
once and that can save you a lot of time
vez y eso puede ahorrarte mucho tiempo
when you're writing your scripts so keep
cuando estás escribiendo tus scripts así que tenlo
that in mind it this can be very useful
en cuenta esto puede ser muy útil
and also if you're writing scripts for
y también si estás escribiendo scripts para que
other people to use that's definitely
otras personas los usen eso es definitivamente
something that'll make it look more
algo que lo hará verse más
professional and more user
profesional y más
friendly now although right now we have
fácil de usar ahora aunque en este momento tenemos
a working script it's it's complete as
un script que funciona, está completo en cuanto a
far as what we were trying to get it to
lo que estábamos tratando de hacer que hiciera
do but we are assuming when we run this
pero estamos asumiendo que cuando ejecutamos este
script that the proper layer selected
script la capa correcta está seleccionada
that a composition is open and selected
que una composición está abierta y seleccionada
uh that the layer selected has markers
uh que la capa seleccionada tiene marcadores
we're assuming a lot of different things
estamos asumiendo muchas cosas diferentes
and if I'm selected like let's say over
y si estoy seleccionado como digamos
here and I run this
aquí y ejecuto este
script well we get an airor back because
script bueno obtenemos un aire de vuelta
because it's asking for something that
porque está pidiendo algo que
doesn't
no
exist so so what we would want to do now
existe, así que lo que querríamos hacer ahora
is do some error checking we would want
es hacer algunas comprobaciones de errores, querríamos
to check to make sure that a composition
comprobar que se seleccione una composición,
is selected we want to check to make
querríamos comprobar que se seleccione
sure that a layer is selected we want to
una capa, querríamos
make sure that the layer that's selected
asegurarnos de que la capa que está seleccionada
has markers and many other things now
tenga marcadores y muchas otras cosas. Ahora
there are a little bit too many checks
hay demasiadas comprobaciones para que las
to do for me to go through each one in
revise todas en
this tutorial but I'm just going to go
este tutorial, pero solo voy a revisar
through a couple just to show you some
un par para mostrarles algunas
simple ways of doing these
formas sencillas de hacer estas
checks now the way I want to do
comprobaciones. Ahora, la forma en que quiero hacer
this is to run these checks in if
esto es ejecutar estas comprobaciones en
statements and if everything checks out
declaraciones if y si todo está correcto,
we want to run the script and instead of
queremos ejecutar el script y en lugar de
having this inside of all this airror
tener esto dentro de todas estas
checking I'm going to make it into a
comprobaciones de airror, voy a convertirlo en una
function so if you remember in the last
función, así que si recuerdan en el último
tutorial I told you it was possible to
tutorial les dije que era posible
create your own functions other than the
crear sus propias funciones además de las
standard ones like prompt and alert and
estándar como prompt y alert y
those so to create a function what we're
esas, entonces para crear una función lo que vamos a
going to do is start out by typing
hacer es comenzar escribiendo
function you can see it turns blue
function, pueden ver que se vuelve azul
because it's recognized by
porque
JavaScript and here we're going to type
JavaScript lo reconoce y aquí vamos a escribir
the name of our function and I'm just
el nombre de nuestra función y
going to type in layers to
Voy a escribir capas para
markers opening and closing parentheses
marcadores, paréntesis de apertura y cierre,
and in here is where you would put your
y aquí es donde pondrías tus
own parameters so if you're using
propios parámetros. Si estás usando
parameters in your function this is
parámetros en tu función, aquí es
where you would initialize them but we
donde los inicializarías, pero no
don't have any
tenemos ninguno. Así que, como en
so just like a for Loop or an if
un bucle for o una
statement we now have our opening curly
instrucción if, ahora tenemos nuestra
brace and at the end we have our closing
llave de apertura y al final tenemos nuestra
brace and now we've created a
llave de cierre. Ahora hemos creado una
function and every time we run this
función y cada vez que la ejecutamos, se
function it's going to run everything
ejecutará todo lo que hay
that's inside now one thing you should
dentro. Ahora, una cosa que debes
know is that right now if we ran this
saber es que si ejecutamos este
script it asks us just as
script, nos pregunta como
usual but nothing happens and the reason
siempre, pero no pasa nada. La razón es
for that is that here we are only
que aquí solo estamos
declaring the function we are not
declarando la función, no la estamos
running the function in order to run the
ejecutando. Para ejecutar la
function you have to call it so just
función, tienes que llamarla, así que, como
like we call the prompt function we need
llamamos a la función prompt, tenemos que
to call our
llamar a nuestra
function and even if you don't have any
función. Incluso si no tienes ningún
parameters you still have to put the
parámetro, tienes que poner los
opening and closing parentheses
paréntesis de apertura y cierre;
otherwise it doesn't recognize this as a
de ​​lo contrario, no la reconoce como una
function so by saying this it's saying
función. Al decir esto, estamos diciendo que
run this function and now if we do
ejecutemos esta función. Y ahora, si lo hacemos,
it you can see our function has been run
puedes ver que nuestra función se ha ejecutado.
so that's how you declare a function and
cómo declaras una función y la
run
ejecutas
it so now we can get into that airror
ahora podemos entrar en esa
checking and once it's passed all the
comprobación de airror y una vez que haya pasado todas las
tests we just call the function so we
pruebas simplemente llamamos a la función así que
need to do this as we're declaring these
necesitamos hacer esto mientras declaramos estas
variables so we're going to start out
variables así que vamos a empezar
with our first variable the comp now
con nuestra primera variable, comp ahora
let's see what is contained in the comp
veamos qué contiene comp
if we get an error so we're going to
si obtenemos un error así que vamos a
alert the
alertar a
comp and we're just going to and I'm
comp y vamos a y
just going to command out these
voy a simplemente escribir estas
lines because we're just focusing on
líneas de comando porque solo nos estamos centrando en
this first
esta primera
part so let's select something that's
parte así que seleccionemos algo que
not what we want and we'll run the
no es lo que queremos y ejecutaremos el
script and it's going to alert null and
script y va a alertar null y
that's because there's no item selected
eso es porque no hay ningún elemento seleccionado
so this variable was set to
así que esta variable se estableció en
nothing so the first check we're going
nada así que la primera comprobación que vamos a
to do is we're going to say
hacer vamos a decir
if the comp is equal to null
si comp es igual a null
then you want to alert to the
entonces quieres alertar al
user you must have an active
usuario que debe tener una
composition to run this
composición activa para ejecutar este
script so you could write something like
script así que podrías escribir algo como
this and that would tell the user yes
esto y eso le diría al usuario sí,
you need to have a composition active
necesita tener una composición activa
in order to run the script however if
para ejecutar el script sin embargo, si
they don't have a composition active
no tienen una composición activa
that also means they don't have a layer
eso también significa que  no tiene una capa
active so instead of writing this alert
activa, así que en lugar de escribir esta alerta,
I'm actually going to write you must
voy a escribir que debe tener
have a layer with
una capa con
markers selected and even though that's
marcadores seleccionada, y aunque eso
not what caused the error the error is
no es lo que causó el error, el error se
caused by not having a composition
debe a no tener una composición
selected when the user selects a layer
seleccionada. Cuando el usuario selecciona una capa
with markers a composition will become
con marcadores, se activará una composición,
active so this is basically making the
así que básicamente esto hace que el
user do something that solves this but
usuario haga algo que soluciona esto, pero
also helps them from creating future
también le ayuda a evitar futuros
errors so
errores.
if the comp variable is equal to null
Si la variable comp es igual a nula,
we're going to alert the user that they
alertaremos al usuario de que
need to have a layer selected
necesita tener una capa seleccionada; de
otherwise we're going to go on to our
lo contrario, pasaremos a nuestra
next
siguiente
check so let's test this out right now
comprobación. Así que vamos a probar esto ahora mismo.
we have something
Tenemos algo
selected and I run it and nothing
seleccionado y lo ejecuto y no pasa nada.
happens okay now let's select our
Bien, ahora seleccionemos la
project window so we don't have a layer
ventana del proyecto. No tenemos una capa
active and we run it and now we get that
activa y lo ejecutamos y ahora obtenemos ese
error you must have a layer and I
error: debe tener una capa seleccionada. Lo
spelled that wrong with markers
escribí mal con marcadores
selected so let's change
seleccionados, así que vamos a cambiarlo.
this all right so now that that actually
Bien, ahora que tiene sentido, sigamos adelante. Bien,
on all right so now we know whether or
ahora sabemos si hay
not there is an item selected however
un elemento seleccionado o no. Sin embargo,
like I said earlier there are different
como dije antes, hay diferentes
types of items so the item that's
tipos de elementos, así que el elemento que está
selected might not necessarily be a
seleccionado  Puede que no sea necesariamente un
composition item for instance if we have
elemento de composición; por ejemplo, si tenemos
this solid selected it's not going to be
este sólido seleccionado, no será
a comp item and there it will pass this
un elemento de composición y pasará esta
test but it won't be what we're looking
prueba, pero no será lo que buscamos.
for so we need to do a second
Así que necesitamos hacer una segunda
test to make sure that the selected
prueba para asegurarnos de que la
layer is a comp item now instead of
capa seleccionada sea un elemento de composición. Ahora, en lugar de
doing another if statement I'm actually
hacer otra instrucción if, voy
going to write another line in the same
a escribir otra línea en la misma
if statement and to do that I'm I'm
instrucción if. Para ello, voy
going to separate the two statements
a separar las dos instrucciones
with an or operator and the or operator
con un operador or. El operador or
is two vertical lines and that is shift
son dos líneas verticales, que se obtienen con Shift + barra invertida,
slash and on most keyboards that's right
y en la mayoría de los teclados está justo
above the enter
encima de la
key and so this operator means or so
tecla Enter. Este operador significa "o", así que vamos
we're going to say if the comp is null
a decir que si la composición es nula
or the composition is not an instance of
o no es una instancia de un
comp item then we're going to alert this
elemento de composición, vamos a mostrar una alerta; de lo
otherwise we'll run it so basically
contrario, lo ejecutaremos. Básicamente,
we're doing a second check to make sure
estamos haciendo una segunda comprobación para asegurarnos de
that the item selected is in fact aom
que el elemento seleccionado sea, de hecho, un
position item so the
elemento de posición aom. La
comp instance
instancia de comp está en
of all lowercase and you can see it
minúsculas y se puede ver que se
turns blue so we're saying is the comp
vuelve azul. Así que estamos diciendo si el elemento de composición es
item an instance
una instancia de un
item and one thing to notice here is
elemento de composición. Una cosa a tener en cuenta aquí es
that both comp and item are
que tanto comp como item están en
uppercase okay so right now this is
mayúsculas. Bien, ahora mismo...  Esto
checking to see if the comp item is an
comprueba si el elemento comp es una
instance of comp item if this is true it
instancia de comp item. Si es verdadero,
work true if it's not an instance of
funciona. Si no es una instancia,
it's going to return false and the
devolverá falso. El
problem is that if if it returns false
problema es que si devuelve falso,
we're going to go to the second part so
vamos a pasar a la segunda parte.
what we're going to
Lo que vamos a
do is we're going to wrap
hacer es poner
this in parenthesis and we're going to
esto entre paréntesis y vamos a
say is this equal to
decir si es igual a
false okay so now we have if the comp is
falso. Bien, ahora tenemos si comp es
null or it's not equal to and we're
nulo o no es igual a y
getting not equal to from saying
obtenemos no es igual a al decir que
if this return is false so if it's false
si devuelve falso, entonces si es falso,
it's not equal to a comp item so if it's
no es igual a un elemento comp. Si es
false you want to alert it also so if
falso, también queremos alertarlo. Si
the composition is null or it's not
la composición es nula o no es
equal to a comp item we're going to
igual a un elemento comp, vamos a
alert the user so let's test this out
alertar al usuario. Vamos a probar esto.
we're going to go back in here we'll
Vamos a volver aquí.
select nothing first and we'll run it
Primero no seleccionaremos nada y lo ejecutaremos.
and you can see you must have a layer
Puedes ver que debes tener una capa
with marker selected then like I did
con marcador seleccionado. Luego, como hice
before I'm going to select the black
antes, voy a seleccionar el
solid which is also an item and we'll
sólido negro, que también es un elemento, y
run this and we can see we get our Arrow
ejecutaremos esto. Podemos ver que obtenemos nuestra flecha y
and now just to make sure it will work
Ahora, para asegurarnos de que funcionará
with the
con la
composition we'll run it one more time
composición, lo ejecutaremos una vez más
with the composition
con la composición
selected and you can see nothing happens
seleccionada y verán que no pasa nada,
so we passed our test it got through so
así que pasamos la prueba.
now we did two checks we made sure that
Ahora hicimos dos comprobaciones: nos aseguramos de que se
an item is selected and we made sure
selecciona un elemento y de que
that the item that's selected is a
el elemento seleccionado es un
composition item so now let's do another
elemento de composición. Ahora hagamos otra
check and this time we're going to be
comprobación y esta vez
using our next
usaremos nuestra siguiente
variable so we'll first set that
variable, así que primero la configuraremos
variable and let me go back up here and
y déjenme volver arriba y
comment this real
comentar esto
quick okay so now that we have something
rápidamente. Bien, ahora que tenemos algo
in the composition for sure we can then
en la composición, podemos
use this variable down here knowing that
usar esta variable de aquí abajo sabiendo que
it contains the proper
contiene la
information so now we have the layer
información correcta. Ahora tenemos la capa
equals selected layers zero now if there
igual a las capas seleccionadas, cero. Si
aren't any layers selected then this
no hay ninguna capa seleccionada, esta
variable like like the composition is
variable, como la composición, se
going to be set to null so we can use
establecerá en nulo. Podemos usar
the exact same if statement from before
la misma instrucción if de antes,
replacing it with the layer so the layer
reemplazándola con la capa.
if the layer equals
Si la capa es
null then we're going to
nula, mostraremos una
alert and we use the same
alerta. Usamos la misma
alert you must have a layer with markers
alerta: debe tener una capa con marcadores
selected okay so that's all we need for
seleccionados. Bien, eso es todo lo que necesitamos para
the layer now we're going to do one more
la capa. Ahora haremos una más
for our last
para nuestra última
variable and'll paste it up here
variable y la pegaremos.  aquí
get rid of the
elimina el
comment okay so once it passed the test
comentario bien entonces una vez que pasó la prueba
that we do have a layer selected we're
de que tenemos una capa seleccionada
going to check to see if this layer has
vamos a comprobar si esta capa tiene
markers so let's see what happens when
marcadores así que veamos qué pasa cuando
we alert the number of
alertamos el número de
markers for a layer that does not have
marcadores para una capa que no tiene
any markers on it so we'll select one of
ningún marcador en ella así que seleccionaremos una de
these layers no
estas capas sin
markers and we'll run
marcadores y ejecutaremos
this and we get
esto y obtenemos
zero and then if we select
cero y luego si seleccionamos
a layer that does have markers and run
una capa que sí tiene marcadores y ejecutamos
this we get seven so all we have to do
esto obtenemos siete entonces todo lo que tenemos que hacer
is do a simple if statement to see if
es hacer una simple instrucción if para ver si
this variable equals something greater
esta variable es igual a algo mayor
than zero so
que cero entonces
if num
si num
markers and we can just say if no
marcadores y podemos simplemente decir si no
markers is equal to zero so if there are
marcadores es igual a cero entonces si
no markers then we're going to
no hay marcadores entonces vamos a
alert once
alertar una vez
more you must have a layer with markers
más debe tener una capa con marcadores
selected
seleccionada
otherwise we can prompt the user
de lo contrario podemos solicitar al usuario
for that starting
esa
layer so once it's passed all these
capa inicial entonces una vez que ha pasado todas estas
tests we're ready to ask the user for
pruebas anteriores estamos listos para pedirle al usuario
some
alguna
information now you might think that
información ahora podrías pensar que
once we ask it then we can run that
una vez que la solicitamos entonces podemos ejecutar esa
function however let's see what happens
función sin embargo veamos qué pasa veamos
let's see what happens if we run this
qué pasa si ejecutamos esto
and everything's working correctly
y todo está funcionando correctamente
because we have the right stuff selected
porque tenemos las cosas correctas seleccionadas
but let's say the user typed in some
pero  Digamos que el usuario escribió algunas
letters instead of numbers well now we
letras en lugar de números. Bueno, ahora
get an error because null is not an
obtenemos un error porque null no es un
object because it tried to use tried to
objeto porque intentó usar, intentó
add numbers with letters and so it
agregar números con letras y
didn't work
no funcionó. Entonces,
out so the last check that I'm going to
la última verificación que les voy a
show you how to do is how to make
mostrar cómo hacer es cómo
sure that a number was put in and not
asegurarnos de que se ingresó un número y no
letters not
letras, no
text so
texto. Así que
let's write an if
escribamos una
statement and we're going to use a
instrucción if y vamos a usar una
function that's called parse
función que se llama parse
int and what parse int does is it's
int. Lo que hace parse int es
going to take any string and convert it
tomar cualquier cadena y convertirla
to a
en un
number so if we take the parse int of
número. Entonces, si tomamos parse int de
our start
nuestra
layer and actually let me take this out
capa de inicio y de hecho déjenme sacar esto
of an is statement and we'll we're going
de una instrucción is y vamos
to alert this at first just so we can
a alertar esto primero solo para que podamos
see what's going
ver qué está pasando. Entonces,
alert parse
alert parse
int of our start
int de nuestra
layer and we'll run
capa de inicio y lo ejecutaremos.
this so ask for a number we'll say
Así que pediremos un número, diremos
10 and alert and it alerts 10 back to us
10 y alert y nos alerta 10 de vuelta,
but let's run it again and this time I'm
pero ejecutémoslo de nuevo y esta vez voy
going to type something
a escribir algo y
and when we alert this it comes back as
cuando alertamos esto regresa como
n an which stands for not a
n an, que significa no es un
number so anytime we type something
número.  cada vez que escribimos algo
that's not a number even if it contains
que no es un número, incluso si contiene
numbers and then letters it'll be fine
números y luego letras, estará bien
because there are some numbers to be
porque hay algunos números que se
converted in
convertirán
there but if it's just letters we're
allí, pero si son solo letras,
going to get that n so what we can do is
vamos a obtener esa n, así que lo que podemos hacer es que en
there's actually a function called is an
realidad hay una función llamada es un
an that allows us to check if it's not a
an que nos permite verificar si no es un
number
número,
so what we're going to do here is we're
así que lo que vamos a hacer aquí es que vamos
going to write our if statement so we're
a escribir nuestra instrucción if, así que vamos
going to say if is na
a decir si es na a
a n notice the capitalization there it's
n, noten la mayúscula allí, es
a little bit
un poco
different and if is an N start
diferente y si es un N
layer then we want to
capa de inicio entonces queremos
alert you
alertarle que
must give the script a number
debe darle al script un número,
not
no
text and make sure we put this inside
texto y asegúrese de que ponemos esto dentro de
quotations
comillas,
otherwise we can run our
de lo contrario podemos ejecutar nuestro
script all right so let's run this and
script bien, así que vamos a ejecutar esto y voy a
I'm going to give it some text just to
darle algo de texto solo para
test out what we just created and you
probar lo que acabamos de crear y
can see it says You must give the script
pueden ver que dice Debe darle al script
a number not text but if we run it again
un número, no texto, pero si lo ejecutamos de nuevo
and I instead give it a
y en su lugar le doy un
number you can see it's worked
número, pueden ver que ha funcionado, así que
out so before I finish this one last
antes de terminar esto, una última
thing I want to go
cosa que quiero repasar
over and that is if we run this and then
y es que si ejecutamos esto y luego
we hit cancel you can see we get an
presionamos cancelar  Podemos ver que obtenemos un
error because even though we pushed
error porque, aunque presionamos
cancel it still went through the entire
cancelar, el script se ejecutó por completo
script after this point so let's
después de este punto. Así que vamos a mostrar una
alert what start layer
alerta sobre cuál es la capa de inicio
is when we hit cancel so we run this and
cuando presionamos cancelar. Ejecutamos esto y
hit cancel and you can see it's null so
presionamos cancelar, y pueden ver que es nulo.
if you don't put anything in you just
Si no ingresan nada, simplemente
cancel
cancelan y la
it start layer is going to come back as
capa de inicio volverá a ser
null
nula.
so right before we run this we're just
Justo antes de ejecutar esto, vamos
going to put one last if
a agregar una última
statement that says if if start
instrucción if que dice que si la
layer is not equal to
capa de inicio no es igual a
null so if it's not
nulo, entonces si no es nulo, lo
null then go ahead and run it if it is
ejecutamos. Si es
null that means the user click cancel
nulo, significa que el usuario hizo clic en cancelar
and they don't actually want to run the
y en realidad no quiere ejecutar el
script so let's run this one last time
script. Así que ejecutemos esto una última vez,
hit
presionamos
cancel and you can see it still alerts
cancelar y pueden ver que todavía muestra
null there and that's because we didn't
nulo. Esto se debe a que no
take away that
eliminamos esa
alert but
alerta, pero
you can see we don't get any air and now
pueden ver que no obtenemos ningún error. Ahora
our script is running as it should and
nuestro script se está ejecutando como debería y
this is as complete as we're going to
esto es lo más completo que vamos a
make it and just so you know a couple
hacer. Y para que lo sepan, un par de
things that we didn't get into
cosas que no hemos mencionado: digamos que lo
uh let's say you run it and there's
ejecutan y hay
seven markers but what's say what what
siete marcadores, pero ¿qué
what happens if we start from layer
sucede si comenzamos desde la capa?
eight then we're going to run into an
ocho, entonces nos encontraremos con un
error because we ran out of layers to
error porque nos quedamos sin capas para
move so on your own maybe you can do
mover, así que por tu cuenta tal vez puedas hacer
another check to make sure that they
otra verificación para asegurarte de que hay
enough layers to do this operation and
suficientes capas para hacer esta operación y
other checks like that so there's still
otras verificaciones similares, así que todavía hay
many things that we didn't go through in
muchas cosas que no hemos visto en
this tutorial but I hope that what you
este tutorial, pero espero que lo que
did learn gives you a pretty solid base
aprendiste te dé una base bastante sólida
of how to get started creating your own
sobre cómo empezar a crear tus propios
scripts and I hope that you can at least
scripts y espero que al menos puedas
if nothing else you can at least see how
ver cómo los
scripts can help you along in your
scripts pueden ayudarte en tu
workflow how they can speed up some of
flujo de trabajo, cómo pueden acelerar algunas de
the things you might do constantly there
las cosas que podrías hacer constantemente,
are many more things that scripts can do
hay muchas más cosas que los scripts pueden hacer
other than just moving layers around
además de simplemente mover capas,
they can do pretty much anything and if
pueden hacer prácticamente cualquier cosa y si
you want to see some examples of the
quieres ver algunos ejemplos de las
different things that scripts can do
diferentes cosas que pueden hacer los scripts,
check out AES scripts.com and there are
visita AESscripts.com y hay
a ton of different scripts to download
un montón de scripts diferentes para descargar
there um so check it out research more
allí, así que échale un vistazo, investiga más
about scripts um don't forget about the
sobre scripts, um no olvides la
after effects scripting guide that thing
guía de scripting de After Effects, esa cosa
is a great reference for scripting
es una gran referencia para scripting
obviously um it's got everything you
obviamente um tiene todo lo que
need to know tons of different
necesitas saber, montones de diferentes
parameters that you can use different
parámetros que puedes usar, diferentes
properties read through it start
propiedades, léela, empieza a
creating your own scripts and you'll
crear  Crea tus propios scripts y
really find some interesting and useful
encontrarás formas interesantes y útiles
ways to implement them into your
de implementarlos en tu
workflow but that's it for this tutorial
flujo de trabajo. Eso es todo por este tutorial.
once again I'm Jesse tuler for batf
Soy Jesse Tuler de batf
frame.com I will see you in the next one
frame.com. Nos vemos en el próximo.
thanks a lot
Muchas gracias.